한충희
테이블을 설계하면서 정규화 과정을 실습해볼 수 있었다. 개념만 아는 것과 실제로 써보는 것은 다른 일이었다. 그리고 테이블 설계 단계에서 다른 팀원의 의견에 귀기울여야 한다는 것을 배우게 되었다. 남의 의견을 통해 배운 점이 많았고, 더 효율적으로 테이블을 설계할 수 있었다. 
예외에 대해 많이 생각해볼 수 있었다. 입력된 데이터가 유효한 데이터인지 확인하고 예외 처리하는 구문을 많이 작성해볼 수 있었다. 또한 데이터 조회 시 데이터가 아예 없는 경우 발생하는 문제에 대해서도 알게 되었고 이를 처리하는 방법을 알게 되었다.

서민지
개인적으로 얻어가는 것이 많았던 프로젝트였다. 이론을 아는 것과 실제로 원하는 기능을 만들기 위해 적용해보는 것은 정말 다른 일이구나를 다시 한번 깨닫는 순간이 많았다. 그로 인해 스스로 알고 있다고 생각했던 개념도 부딪혀보며 더 확실히 알아갈 수 있는 기회가 되었다. 더 나아가 팀원분들과 협업하며 설계하는 과정을 보면서 보다 자세히 배울 수 있었으며, 그것이 스스로 나에 대해 객관적으로 돌아보고 파악 할 수 있는 계기가 되기도 하였다. 효율적으로 원하는 기능을 명확히 구현하기 위한 설계와 방법에 대해 앞으로 더 많은 고민을 해볼 수 있을 것 같다.

홍은혜
저번 프로젝트에서 내 의견을 내세우지 못해 후회가 많이 남았었다.
왜냐하면 자바라는 언어는 처음 배웠고 미숙해서 내가 주장하는 코드에 대한 확신이 
없었기 때문이다. 그래서 그 당시의 후회가 팀플에 대한 트라우마로 남아
이번 프로젝트가 시작하기도 전부터 걱정이 컸었다.
그래서 나는 그 후회를 반복하지 않기 위해 오라클에 대한 공부를 
열심히 했다. 그래서 이번 프로젝트 과정에서 내 의견을 주장할 때, 
스스로가 당당할 수 있었다. 물론 그 과정에서 팀원들이 나의 의견을
잘 수용해주었기 때문에 내가 그 트라우마를 견딜 수 있던 것 같다.
다만 이번에는 좀 저번과는 반대로 프로젝트 과정에서
팀원의 의견을 잘 듣고 조율할 수 있는 습관을
키우도록 노력해야한다고 생각이 들었다. 
프로젝트를 진행하면서 조회결과가 NULL값인 것과 없는것은 다르다는 것을
확실하게 알게 되었다. 이번 프로젝트를 바탕으로 팀원들과의 소통, 데이터베이스에
대한 학습을 경험할 수 있었다. 이것을 바탕으로 다음 프로젝트에는 더욱 발전한
내가 되고 싶다. 짧은 시간 함께 고생해준 팀원들에게 감사하며 많이 배울 수 있는 
좋은 기회였다.

이지연
요구분석서를 보고 시스템을 하나부터 열까지  다 설계해야 한다는 것이 막막했고 아직 부족한 실력에 잘 해낼 수 있을지 두려웠다. 
하지만 좋은 팀원분들을 만나 함께 협업을 하면서 erd를 설계하는 방법과 몰랐던 것과 알고는 있었지만  활용하는 법을 몰랐던 것들을 다시 한번 깨닫고 새롭게 배울 수 있게 되었다.  또한 설계한 테이블과 테이블간의 관계, 그리고 테이블의 제약조건들을 생각하면서 각 테이블에서 작동해야 할 기능들을 코드로 구현해보다가 시행착오도 겪고 같이 해결해나가면서  부족한 점을 알게되었고 그 부분에 대해 스스로도 공부해보고 협업하는 방식을 배우면서 많은 것들을 얻고 성장할 수 있었던 팀 프로젝트이었다고 생각한다. 

이윤태
테이블 설계를 통해 정규화 개념을 적용해볼 수 있었습다. 하지만 직접 설계하는 것은 너무 많은 시행착오가 필요했으며 이번 프로젝트에서 가장 어려운 과제였습니다. 그래도 이 경험을 통해 아주 조금이나마 DB 설계에 대해 알 수 있었기에 너무나도 소중한 경험이었습니다.
선생님께서 피아노를 연주하기 위해서는 수많은 연습이 필요하듯이 프로그래밍도 코드를 작성하기 위해서는 수많은 코드를 작성해보아야 한다고 하셨습니다. 이번 프로젝트를 통해 뼈저리게 느꼈습니다. 연습도 제대로 하지 못했던 코드를 작성하려니 막막했고 겁이 났습니다. 그래도 다행히 좋은 팀원분들이 있어 프로젝트를 마칠 수 있었고 공부를 더 많이 해야겠다는 생각이 들었습니다. 정말 늦은 시간까지 함께 해줬던 팀원분들이 정말 고마웠고 그분들 덕분에 나도 겁먹지 않고 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 

박현수
성적 처리 시스템 구현에 대한 요구분석서를 바탕으로 데이터베이스를 직접 구성해보는 기회를 가질 수 있었습니다. ERD 설계를 통해 테이블과 데이터들이 가지는 관계에 집중할 수 있었으며 요구항목에 따라 필요한 기능들을 정리해보며 전체적인 데이터 구조에 대해 파악하기 위해 노력했습니다. 그리고 팀원들과 함께 요구사항의 세부 항목들을 분석하면서 하나의 내용이 관점에 따라 다양하게 해석되기도 하고, 하나의 내용이 여러 기능으로 구현될 수 있음을 알게 되었습니다. 구현에 대한 여러 가지 방법들 중 분석 내용을 가장 효율적으로 나타낼 수 있는 프로시저, 트리거, 함수 등의 기능을 활용해보았습니다. 실무에서 클라이언트의 요구사항을 효율적으로 구현하기 위한 노력이 필요함을 느낄 수 있었고 팀원들과 협력하며 데이터를 구성해나가는 자세를 배울 수 있었습니다.